有人說我病完後比以前年輕了
這些是安慰的話
大家知不知道我多少年沒有來呢?
四年了
我上一次是2022年來的
如果我沒有記錯
因為2023年到2024年我有個房子
應該那兩年都沒有來
有分享過
我有來分享?
我沒有來講到是嗎?
因為我和阿建融查過的
應該沒有的
你可能有些幻覺
不過剛才一開始唱詩
我在下面有些感動的
因為有很多人特別是Leo很久沒見
見到他肥肥白白
青靚白淨
我都很開心
他贈我一句
你也是
總之很難說
其實Stanley去年有些責備我
他說我們教會一直為你祈禱
你為什麼好意思不來呢?
我是這樣領受
所以我答應他今年會來
讓大家見一下
我還是肥肥白白的
都很感恩
其實兩次都
今年三月那次敗血病
真的挺危險
我病發了三次
加起來兩個半小時
我不知道有沒有見過病發
敗血症的病發是怎樣的
整個人會顫抖和呼吸不良
醫生說如果我捱不過就會離開
有些醫生說死亡率是兩個到三個人
就會離開一個
所以當我知道就馬上從多倫多
趕去西班牙Tenerife見我
他很怕見不到我
他寫了一張卡想送給我
當他去到急症室見到我的時候
他說爸爸我很怕你看不到這張卡
所以是很危險的
所以我總共在西班牙住院了兩個多星期
然後轉移到馬金斯多維爾
四月正式可以離院
所以都很感恩
所以現在每一天我都很珍惜
昨晚我家人和我慶祝70歲生日
真的很開心
我們來了35個人
有三個蛋糕
又有一個很大的生日快樂的氣球
大家都很有心
我太太寫了一句大難不死
母親說必有後福
可以慶祝就大家慶祝一下
所以都很感恩
我想問一問現在是四點十二分
我可以說到幾點鐘
不要這樣說話
這是很危險的
如果說到五點鐘可以嗎?
五點鐘可以的
因為我很守時
剛才那堂課我都說到三點五十分
我就很準時的
你們放心
我想提醒大家一個大綱
所以鼓勵你拿著大綱看
你不看不要緊
你回家再看
千萬不要丟掉
我這麼辛苦寫了這麼長的大綱
你丟掉也不要告訴我
希望大家可以看著大綱
或者看著聖經就更加好
我們做個祈禱
天父我們求主保守我們眾人
在你們面前有聆聽的心
真的感覺今天很難得
能夠回來澳城的粵語堂
跟弟兄姊妹分享
人生很多事不是必然的
人生很多事不是一定的
所以讓我們每一次的相逢
每一次的相聚都能夠珍惜
能夠感恩
幫助我們一生當中
我們沒有浪費任何的機會
以致我們每當回顧都是充滿感恩
求主你幫助我們眾弟兄姊妹
特別在這個教會當中
我們各人能夠各盡本份
各盡其職
好好建立基督的身體
這個世界真的不容易過
我們在教會當中
很多事也不容易做
但讓我們堅定不移
我們要堅持
要持守我們的使命
保守我們有信心
我們有愛心
我們有盼望
可以繼續在這個教會當中
來服善你
榮耀你
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
阿們
今天的題目叫「我可以猜顯誰」
你們是否收到題目才選擇歌曲?
選擇了 也對嗎?
改了
這麼厲害
OK
其實是有原因的
一會兒大家看下去
因為我知道教會一邊說一邊查書
其實我發現47、48章是沒有說的
上一次最後說是46章
好像跳了47、48
我想國語是這樣
不知道粵語是不是這樣
可能也是
我首先提一提
我昨晚慶祝七十大壽
我大姐從香港飛了過來
我二姐在我的大廈住14樓
我住17樓
我們昨天出門之前
我發了WhatsApp
我說現在下來
即是現在下來
我去了14樓找她
敲門都沒有人開門
兩個姐姐在那裡
沒理由沒有人應門
剛才我已經知道你在那裡
走了去哪裡呢?
有點亂
後來發現她們去了下面
1樓等我
我說你為什麼要走呢?
原來原因是你說現在下來
我聽你說現在下來
我就下來
原來你的意思是現在下來
是你下來14樓
不是我從14樓下1樓
但是我們不知道
我說為什麼你會這樣想
她說我們為什麼不會這樣想
我以為是這樣
我說我不是這樣想的
所以我跟她們說
我大姐很聰明
她說這個就是溝通的問題
很多時候我們聊天就說
有時以為真的害死很多人
有沒有試過有人說
我以為你喜歡
原來他不喜歡
我以為你不喜歡
原來他喜歡
有時真的害死很多人
人的以為
真的害死很多人
亦都壞很多事
人會以假當真
以錯為對
有些人成功而不知自己成功
還以為自己失敗
有些人失敗又不知自己失敗
又不知自己失敗
所以成功的人會灰心
失敗的人居然可以驕傲
為什麼呢
因為他不知道真相是怎樣
我們基督教以信望愛為中心
但我們到底有沒有呢
有些人沒有以為自己有
沒有的不要以為自己有
所以今天我們看耳塞亞書
看看先知也好,以色列人也好
有些什麼以為是錯誤的
我們應該怎樣看
看這個經文
因為兩章的經文是很長的
剛才只是讀了一點點
整段的經文兩章可以說是五段的說話
所以鼓勵大家今天聽完回去
你再看四十九、五十章
你再看大綱
你在裏面對我們說什麼
分開有三個講說話的人物
第一個是先知
第二個是耶和華神
第三個是以色列民
他們都有說話
譬如我們先看先知說的話
四十九章三至四節
就是先知以塞亞所說的
他說神對他說
你是我的僕人以色列
我必因你得榮耀
下面說什麼
我卻說
神這樣說
但我怎樣看呢
就是我勞碌是徒然
我盡力是虛無是虛空
神說你是我的僕人
我會因你得榮耀
但以塞亞覺得我無力
我說不到
無果效
所以我盡力是虛無是虛空
我勞碌是徒然
人以為徒勞無功
神說不是
接著四十九章十四至十五節
以色列人說的話
石安代表以色列
耶和華離棄了我
忘記了我
人以為神離棄了
忘記了
神在十五節怎樣回答呢
我卻不忘記你
有時以為神不理我們
其實神沒有不理我們
只是我們以為神沒有理我們
人是神可以用的
人亦是神所愛的
人不要離開神
神是不會離棄人
人要聽從神
神是會用人
亦會愛人
重點在於一個字
剛才不知道大家有沒有聽到
重點在於這個字
就是「聽」
發現今天聽別人說話真的很難
有時講極也不明白
明極也不做
做極也會做錯
這就是人的問題
人總是不懂聽
不肯聽
我們說二冊書
你聽了這麼多堂
一路上講話分開兩段
一至三十九章講到審判
四十章六十六章講到恢復
一至三十九章講神的公義
四十四十章至六十六章講到神的詞
「聽」這個字在四十四章
即是講神的詞外的第二部分
四十四章至五十五章講了十一次
有四次是在四十九到五十章
四十九章第一節
當聽及留心而聽
五十章四至十節講
每早神提醒我的耳朵
使我能聽
然後又問一個問題
誰是敬畏耶和華
聽從他僕人之話的
聽是很重要的
每一次講道
每一次讀經
每一次跟弟兄姊妹交通
我們講到神的事
講到神的心意
就好像照鏡
讓我們看到自己的本相
有什麼地方是要處理的
有什麼地方是要整理的
我們處理一下 整理一下
人好聽而不聞
視而不見
知而不行
錯而不改
我們要知道
今天這個世界
可以什麼都知道
有位牧師說
今天拿著手機
可以無所不知
隨時google一下
什麼都知道
過頭發生的事
馬上就會知道
有圖片 有錄像
什麼都知道
但是知不表示真的知道
我們要知道的是什麼呢
人要的是什麼呢
不要以為自己有
當我預備今天講道
想到老弟家教會
啟示錄第三章十七至十八節
那裡說
你說我是富足又發財
一樣都不缺
下面說什麼呢
卻不知道原來你是困苦
可憐
貧窮
黑眼
大家都記得有個故事叫什麼
國王的神衣
以為自己穿得很漂亮
其實你沒有穿衣服
人很慘又怎樣呢
人能夠自欺欺人
人可以連自己都欺騙
我問過一個牧師
楊牧師
不知你認不認識
楊國永牧師
人可以壞到怎樣呢
人可以壞到自己都不知道自己壞
這是壞的最高境界
我們中國人說
不知廉恥就是這個意思
壞都不知道自己壞
兩句說話不知道有沒有聽過
一個人看不到自己壞
為什麼呢
因為人真的看不到自己
自己是看不到的
自己是看不到自己壞
有時有人告訴你
有次我和我老婆聊天
她說你很壞
我說我不知道
你當然不知道
因為你看不到
我的態度又差
語氣又差
她說你不是那個我是
然後她扮我
我覺得真的很壞
語氣真的很差
人真的可以壞到
自己不知道自己壞
人的問題就是不知道
但不承認有問題
蔡霞書說了二十七堂
不知道有沒有數過
今次我數了二十七堂
我不知道你聽了多少
聽了二十七堂蔡霞書
有沒有感覺到有改變
你說沒有
那就很有問題
有些人說我不覺得
所以我都要告訴Leo
你胖了
其實他知道的
你上榜就知道
你要知道的
你要知道自己是怎樣
說了這麼多堂
你聽了什麼
有什麼改變呢
五段話
五段說話
兩大點
今日我希望大家記住
這十六個字
神告訴以蔡霞
神要用她
她要忠心
神也告訴以色列人
人要聽神
人要用心
這兩件事
人有兩個以為
以蔡霞才覺得我沒有用
神說不是
我要用你
以色列人覺得神不理我
神說不是
我是愛你
第一就是神要用人
人要忠心
四十九章一至十三節
第一節告訴我們
先主自我出母胎
耶和華選照我
祂提我的名
神是很清楚
神要用她
正如教會是神要用的
有人說
神沒有第二個選擇
神只有一個選擇
就是神要用教會
第二節說
祂是神的刀
祂是神的箭
一把刀出了鞘之後
或者一把箭出了宮之後
都有目的
不會徒然返回
不想徒然返回
刀是要切得開
箭是要射得中
第三節說
祂說你是我的僕人以色列
我必因你得榮耀
以色列這個名字
大家應該知道
是亞國改的名字
改以色列
什麼時候改的呢
與神率交
對不對
祂不讓神走
祂說你一定要祝福我
我才讓你走
然後神說
你現在改名叫以色列
以色列是什麼意思呢
就是與神率交而得勝
亞國是不是真的得勝呢
亞國贏不了神
什麼意思呢
得勝只是神認可他
要求神的祝福
這個心意
神看得這件事是對的
到後來創世紀
你看一看
他騙了長子的名分
他得到長子的祝福
是不是
人看來好像很成功
但是他很失敗
連他自己後來都知道
去到創世紀47章第9節
當他與約瑟重逢的時候
法老王問了他一個問題
你一生的年日有多少
他說130
然後下面加了一句
我平生的年日又少又苦
一個人到了一把年紀
如果回頭一望
人家問你
你怎麼看你的人生
你說我的人生又少又苦
什麼意思呢
130年其實不是很短
其實雅各比約瑟還長命
為什麼他說又少又苦呢
什麼叫又少又苦呢
在我人生有很多日子
我是不想紀念
為什麼呢
我覺得我是失敗的
我覺得我是浪費了
加起來
真的能夠值得數算
值得感恩的
一隻手可能就很少
雅各就是這樣看法
他很厲害
但是聰明反被聰明
他騙了長子的名分
他得到長子的祝福
但是最後他沒有神的祝福
神說以色列你要我的祝福
很可惜你得不到我的祝福
這是他的可惜
人要神祝福
神也要祝福人
可惜為什麼沒有
就是我剛才說的那個字
人沒有聽
你聽就行了
為什麼人總是不聽呢
我發現今天的人
有沒有發覺很難聽
人很難聽到東西
不要只說別人
我有時候
我又不應該經常提我太太
我太太經常提我應該這樣說
我太太經常說
你總是聽不到我說話
我不是聽不到
我是不想聽
經常叫我拖地
經常叫我吸塵
我當然是聽不到
我是selective listening
就完全聽不到
人就是這樣
經常想聽自己喜歡聽的
聽不到自己需要聽的
這個就是人的問題
所謂忠言逆耳
苦口良藥
就是不肯喝
就是不肯聽
所以就弄成這樣
所以你在第四節就說
我的勞碌是徒然的
我的盡力是虛無虛空的
你說我是以色列
你說你要得榮耀
一我得榮耀
但是不行
為什麼
因為人們不聽
因為以色列沒有回轉
以色列這個國家不能榮耀神
我們以色列人叫神的選民
選出來要做什麼
就是要榮耀神
可以給錢書
可以給我們軍專的角度
是被揀選的族類
但是我們有沒有這些軍專呢
有沒有被揀選的那種分別呢
以色列沒有回轉也沒有榮耀神
一直背叛神
以至神在舊約中興起
一個又一個先知
不斷提醒他們
但是他們不斷離棄神
曠野裏面他們發怨言
建國之後
他們的王大部分都是不好的
聯合王國就是
索羅大衛索羅門聯合王國
三個王都是先好後衰
跟著索羅門王之後
分裂了南北國
南國猶大20個王只有8個好
北國以色列有多少個王呢
18個王沒有一個好
最後南國北國都亡國
都終於亡國
不是神愛他們
是他們不聽神
在他們手下看到國家不斷敗壞
不斷敗偶像
神要他們宣告
他們發現宣告無效
沒有用
所以神說了問題就是
這班人以色列人
他們一直都是活躍的
屢次活躍的
他們要聽你們要聽
你們要質疑聽神的訓誨
但問題是那些人不聽
國家一直衰落
先知到這個地步
覺得沒意思
不想再說
有沒有試過勸人
勸到不想再勸
我也有
有人覺得我是
我也覺得有些人是
有些人勸我都不聽
勸我都不聽
有時真的勸到一個地步
不想再勸了
有沒有試過整天跟人說
我不管了
眼不見為乾淨
就放棄了
很多時候是這樣
剛才國語堂那首歌說什麼呢
就是神的愛是怎樣
不離不棄
我們很容易放棄
神意思叫先知繼續說
因為神的愛是不離不棄的
只要還有一天
他們會繼續來勸
因為他盼望他們繼續可以回轉
在第六節
第四十九節第六節
提醒以賽亞說
你是我的僕人
你作你的僕人
我的目的是希望雅各
可以能夠歸回
可以復興可以歸回
他說不單止這樣
我甚至還要用你成為外邦人的光
神是要用人的
人不聽神的宣告
但是人的使命是沒有變的
神的心意都不會改
不單止這樣
而且神還要擴大他們的使命
意思是你不聽
但是還有人會聽
第四十九章八節九節
又提到神要用他的僕人
來使人蒙恩
八節九節說
使你做眾民的忠報
復興遍地
使人承受荒涼之地為業
說到被綑綁的要出來
黑暗的人要顯羅
即是見到光
四十九章十二至十三節
又提及他的使命
是會普及萬民的
你看看這些
遠方黎
北方黎
西方黎
秦國黎
很多很多
然後說到諸天大地眾山
代表什麼
即是萬國萬民
意思是其實有很大的和長
有人不聽
就有很多人聽
有時我都試過
勸一個人都不聽
我就很灰心
就會說以後都不勸人
免得自己傷心
你這個不聽
就有很多人肯聽
不要為了不肯聽的人
而放棄肯聽的那些人
今天很多事就是這樣
我們很容易會灰心
但是有很多人
是願意受教
願意聆聽的
神的道是給所有的人
有人不聽
還有人不聽
有人聽我們就繼續說
不要為了不聽的人而不說
肯聽的人
我們繼續說
神要用人
人要忠心
在第三節第六節
神跟耳塞說了三次
祂說你是我的僕人
是我的僕人
然後耶和華說
從我出母胎就作祂的僕人
現在神對他說
你做我的僕人
我是神的僕人
我們就要忠心
要忠於所託
講神要我們講的
不是人喜歡聽的
不在於果孝
而是在於忠心
今天這個世界
你真的講真道
很多人是不喜歡聽的
真話很多人都不喜歡聽的
假話很多人是想聽的
很多人喜歡聽
適合聽的話
所以保羅提醒提摩泰
在那時候已經說了
時候要到
今天你會發現
很多人是厭煩信徵的道理
道理真的很難聽
很難聽
所以人們會隨從自己的私慾
增添很多師父
我有其他的領袖
我有其他的看法
和神是不同的
掩耳不聽真道
偏向荒謬的言語
有這樣的人
有這樣的情況
我們要怎樣呢?
保羅繼續說
凡事謹慎
忍受苦難
做全道的功夫
盡你的職範
人怎樣不想聽
都不可以改變我們的信仰
都要持守我們的信仰
我們剛才有宣讀《使徒信經》
不可以讀著讀著
有人不喜歡就刪掉那句
不可以這樣
我們的信仰是這個就是這個
不要被別人影響
最近有一齣電影
導演是周星馳
不知道你有沒有看
不知道看了沒有
周星馳過去有一齣電影
我很記得
就是
我不知道有沒有和你提過
就是十隻小鳥
在樹上
開槍打死了一隻
還有多少隻
叫人們回答
答案是什麼?
沒有了
飛走了
周星馳說不是
還有一隻
人們說不合理
沒有理由
為什麼還有一隻
周星馳說
那隻說我不喜歡走
你喜歡飛就飛
我不喜歡飛
我有自己查經班說了兩句
我說這個世界
兩句是這樣說的
別人要我生氣我不生氣
環境要我憂我不憂
我要為我自己的生命負責
我也要為我們自己的使命負責
有人說教會很難做
教會真的不容易做
教會的侍奉不容易
譬如說到也很難
你知道嗎
我見過有人一路說到
有人一路Google他說的對不對
然後下來真的會和他說
那裡不是這樣的
不是這樣解釋的
我也試過一次
我說你們是不是聽到的
一路找找找
不容易的
不容易那怎麼辦
不說嗎
有壓力怎麼辦
不做嗎
繼續做吧
為什麼
每個人走為什麼你要走
你為自己負責的
所以我們真的要知道
我們需要有忠心
報道會成敗
有時候不是多少人信主
人信什麼
不要為了有果效有數字
我就更改福音的內容
不可以這樣的
為什麼我經常聽人說
對不起我講錯某些東西
不是有心的
我聽過很多人說報道會
和耶穌做個朋友吧
舉個手吧
很多人舉手做個朋友
沒所謂的
認識多一個人而已
那就是說信了主
那是不是呢
不是的
你想不想有神的祝福
舉個手吧
有很多人舉手
感動到人們都哭了
過去擁抱他
他說什麼事
我當時只是做個朋友
你這麼開心幹什麼呢
所以很多人還沒信主
就說他信了主
搞到有時候真的有很多
似是而非的信徒在我們當中
於是你要有神的祝福
要有神的榮耀
而神的祝福就是為了神的榮耀
很多人今天信了主
只要祝福
就不會想要榮耀神
今天教會有沒有神的祝福呢
有沒有神的榮耀呢
我們自己要想的
我們要問自己
教會有沒有合一
有沒有聖潔呢
今天教會兩個很大的問題
就是不合一
第二就是不聖潔
沒有了管教
沒有了同心
教會是很難興旺的
真的
不同心
不聖潔
你怎麼可以興旺呢
在我環球辦事處
我以前坐的那間房
因為這間我退了下來
有一個很大的牌匾
真的很大
三呎多乘呎多
寫著兩個字
就是聖潔
革神說得很清楚
你要神的祝福
你就要能夠榮耀神
你需要有合一
需要有聖潔
不是二者間一
不是如魚紅掌
而是二者兼備
這個不是貪心
這個是必須的
正如人呼吸
我可不可以跟你說
你只是呼吧
不要吸吧
你只是吸吧
不要呼吧
必死無疑的
人要聖潔
不要為聖潔放棄合一
不要為合一放棄聖潔
這是神的心意
所以我們要先說神的心意
也要聽從神的心意
教會一定要同心
教會一定要聖潔
任何事情
能夠破壞我們之間的關係
我情願閉口不言
不要說
不要做
任何事情
如果不聖潔
是得罪神的
我就要避而不提
避而不做
神的心意是甚麼
舉個例子說
很簡單
神給我們
我們要輸過神的心意
要聽從神的心意
神要我們去使萬民作門徒
神要我們去主裡彼此相愛
所以教會不能不對外
教會也不能不對內
不要只顧做事工
而忘記大家的關係
不要只顧大家的關係
而忘記了我們的使命
很多教會
唯唯諱諱回來聚會
很舒服的
很開心的
很親切的
但是從來不出去
將人邀請帶回教會
有些人可以將人帶回教會
帶回來的時候
在裡面烏煙瘴氣
也是不好的
所以聖經裡面都說了
我們要做的事
我們就好好地做
第四節說到沒有果後
我一直在說
那些人沒有反應
沒有反應又怎樣
那你就不說嗎
剛才國語堂完了
有個弟兄過來跟我說
徐弟兄你剛才說的話怎樣怎樣
你剛才一直在說
我發現你們沒有反應
個個只是看著我沒有反應
他說不是的
我們有的
裡面波濤洶湧
只是你看不到
有時仙子耳塞也是
我一直這樣說
以使你國就是不回轉
那我還說還是不說呢
神會說你要忠於所託
要忠心你就要持守
我們不能夠為聽的人負責
我們要為我們說的人負責
為我們自己負責
我們照說
正如醫生看病人
醫生照說他要說的話
病人未必會做
病人不做不表示醫生就不說
他一樣要說
我們都是這樣
福音就是這樣
耶穌就是這樣
不要亂說
說到耶穌是外太空的人
那些人會接受一點
你不要亂來
你不如說耶穌是恐龍
不可以這樣
那些人喜歡恐龍
那你就把耶穌變成恐龍
這不是神喜悅己一樣
很多人就會改變一些內容
為了迎合人的胃口
他聽得舒服
人喜歡聽
所以我再說一次
要忠心就要持守
我不能夠為別人負責
但我需要為自己負責
因為交仗的是我
知道不對的事
我不要有份其中
知道對的事
我一定要盡力而為
一定要盡力而為
例如我剛才都有提這個例子
其實人與人之間有很多是是非非
一定有的
你知道嗎
我有一次在教會
碰到一個我以前的學生
他現在已經讀完神學
他突然抓住我
我現在很醒目
他說徐弟兄我有話要跟你說
我說好啊
有話要跟我分享
既然是我的學生
我當然要聽
我們出去吃東西
去了一間餐館
好像是天王
他坐下來吃東西
他一開始就說
徐弟兄這些事我只是跟你說
我不跟別人說
我現在學會了一樣的法文
這樣說你最好不要說
因為多數都不是好事
當然是一些很麻煩
是是非非的事
他說了很多令我很驚訝的事
真的是是是非非
我想不到
我所認識的牧師是這樣的
他說真的是這樣的
我說你怎麼知道
我聽到是這樣的
我們聽到就不是真的
不是一定是真的
後來我不知道你認不認識
嚴健庭博士Dennis Nguyen
有一次我跟他吃完藍粉
他就跟我說
他很怕那些什麼
he say she say那些東西
他說很怕
有個原則就是
無論別人說什麼
the pug stop here
就是不要再傳出去
側面書說如果沒有人
在這裡搬運這些東西
就沒有很多紛爭
所以有時候我們要堅持
這些是不好的
別人做我不可以按住他的嘴
但我要按住自己的嘴
不要再說
你知不知道誰說誰怎麼說
真是害死很多人
今天教育裡面很多人
因為這些東西而破壞了合一
你就不要說了
謠言止於智者
又譬如舉例說
我自己在港獨團體
我經常提一件事
我一定要注重應用
講到不可以不用
如果聽到不用
你聽來幹什麼
試過我有個朋友
他問我去教會
你教會在哪裡
我說在那裡
幾點鐘崇拜
我說十一點鐘
說什麼
有國語有英語有粵語
我問他你想去嗎
他說不是問問而已
你問來幹什麼
問問而已
又沒有想聽
不可以這樣
但我們要知道
我們不能為別人
為自己負責
所以有時候要想一想
所以我很強調應用是什麼
一定要堅持一定要用
聽到不用
你聽來幹什麼
買了衣服
你買來幹什麼
就是為了買而買
很多人是這樣
所以不要這樣做
所以我在這裡說
港獨不是講得精彩
而是講得實用
是不是
你講完之後
我們經常都說
我們要怎樣怎樣
到底怎樣
我不知道怎樣
那就怎樣
終於沒怎樣
就是這樣
聽了二十七堂都沒怎樣
因為大家沒想怎樣
沒想怎樣就沒怎樣
那我們很喜歡嗎
我試過有弟兄跟我說
今天堂堂好好
因為沒怎樣
沒怎樣就好了
因為有怎樣就很有壓力
要我做事很有壓力
人沒壓力好嗎
人就是喜歡沒壓力
輕輕鬆鬆就最好
所以講到不是要精彩
講到要實際
我們要知道什麼是錯
我們就不要有份其中
知道什麼是對
我們就盡力而為
神要用人
人要忠心
我不能為別人負責
為自己負責
所以你問幾個問題
一兩個問題
大家要記住
其實你們大綱有影
我們要離開的是什麼
我們要堅持的是什麼
我想每個人
你苦心自問
你會知你要離開什麼
你會知你要堅持什麼
只不過有時離開太不捨得
有時堅持太困難
所以就當沒事發生
你當沒事發生
不表示沒事發生
我身體有病就是有病
你當沒病
你都是有病
只不過你死得快一點
不要自己騙自己
所以我好盼望今天
大家看耳塞
善至耳仙
他已經講到地步
不想講了
最後就亡國
我們想這樣
我記得好多時
我以前看過一個video
好久了
叫做America you are too young to die
真是幾十年前的video
是合帶來的
好多人要學美國
學這個學那個
有時你要小心
不是什麼都要學
你見到好多基督教國家
現在衰落
是有原因的
我們昔日幾十年前
五六十年前
加拿大開始華人教會到今天
已經有六十年的歷史
我們如果自己不自重
如果自己不警醒
我們只是步以前
那些西人教會的後塵
好多華人教會買了西人教會
我以前是回多孫
多孫買了西人教會
好多都是
有間石安宣道會也是
買了人家的教會
好多都是
如果我們自己不謹慎
不聽神
聰而不聞
視而不見
聽而不聞
知而不改
我們最後就是步他們的後塵
我們不要學這樣
所以一定要問
我們要離開什麼
堅持什麼
我們甚至要問
我現在問你們要離開
你們要堅持什麼
我現在問我自己
我要離開的是什麼
我的堅持是什麼
譬如我提醒我自己
我要離開那種舒適
譬如有時候說
我都幾十歲人了
我下來沒人會說我錯
我不做事沒人會說我錯
有人曾經和我說
徐弟兄你做夠了
你做了這麼多年
你下來沒人會說你
我不是不下來
我下來很多年了
我離開中國士工主任的位置
最少五年
我退位沒問題
但一生使命
永遠的使命
直至我建築的那一天
有一句我講一句
有一堂我講一堂
我不是像以前那樣
以前我一天可以講十個鐘
現在我不行
我知道我變了
我過去是過了
但我今天還有今天
所以我不可以離開我的崗位
要離開的有很多
離開那種貪圖安日
我要堅持的就是忠於我的崗位
人有東西要放下
人有東西要拿起
大家要知道
第二要講的是
人要聽神
人要用心
剛才說先知以為自己沒用
不要說自己沒用
我媽媽八十多歲時
經常和我們說
兒子女兒我們沒用了
我們沒用了
我媽媽你不要說你沒用了
你為什麼說你沒用呢
我們見到你
我們都覺得很有用
媽媽給我們很好的榜樣
很好的鼓勵
不要說你自己沒用
每個人都有用
每個人都可以用
先知覺得自己沒用
神說不是我要用
我要用
而且我要更大的用
第二就是
以色列人以為神沒有理他們
神不是沒有理他們
不是沒有理他們
人要聽神
人要用心去聽
我兒子有一次在家
那時候他在讀學校
我要送他上學
八點多上學
八點都不下來
我就在叫他
我說Derek下來吧
Calm down
一直都不聽
我走上一層
他住在三樓
我說Derek下來吧
他聽到我叫他
回覆了我一句
我問他你聽不聽到
Did you hear daddy calling you
他說Yeah I heard you
I heard you
但他不出來
然後跟我說
I hear you
他說我聽到
但他不動
原來聽到
原來英文字很好分
I hear you
和I listen to you
是不同的
他聽到但沒有聽從
今天我們聽到
很多人聽到
大聲一點
你會聽到多一點
我就大聲一點
但大聲不表示會聽到
聽從才重要
十二小鮮之書
最近我們同一班兄弟
在說十二小鮮之書
講若以書
就是我負責講的那本書
我用了八個字
裏勸不聽
怎樣
後果自負
講的你都不聽
我會繼續講
不聽是你的問題
不講是我的責任
所以我重要的責任
是你要處理自己的問題
十四節以色列人說
耶和華離棄我忘記我
神怎樣說
十五節神回應
我沒有忘記
我也不會離棄你們
神沒有忘記
是人以為
神不會離棄
這裏怎樣說
神說
婦人焉能忘記自己吃奶的嬰孩
不連恤她所生的兒子
即有忘記
我也會忘記
媽媽對子女的感覺是很強的
有次我在木色地吃飯
師母生了個兒子不夠一歲
只是嬰兒
幾個月大
吃飯的時候
師母突然說
我兒子醒了
我什麼都聽不到
師母說因為不是你的兒子
你當然聽不到
你只顧著吃東西
真的聽不到吃東西的聲音
用大兒子的聲音
她抱下來
那個嬰兒真的在哭
媽媽對子女是很敏銳的
是很敏銳的
有少許事情
他們是感覺到的
神怎樣說呢
就算母親會忘記
祂說我也不會忘記
然後後面的十七節至二十一節
就會提到很多的苦難
提到有毀壞
有荒廢
有淒涼
有喪子
有秘魯
有漂流
以色列國是面對很多很多這些問題
然後二十二至二十六節就說
我必向列國舉手
他們必將你的眾子懷中抱來
列王必作你們的養父
王必作你們的羽母
神說我可以做到這些
我全部可以做到
然後下面
凡有血氣
必都知道我耶和華是你們的救主
神說你們現在面對很多這些苦境
其實我是可以幫你們的
二十三節說
等候耶和華
必不辭修攜
等候我的必不辭修攜
二十六節又說
我要你們知道神是救主是救贖主
是大能者
問題就是人以為會修攜
以為神不可以
人一定要相信神可以的
神可以幫我們
而福瑟書二章二十節告訴我們
教會是建造在先知和使徒的根基上
基督耶穌是防國石
我們是要靠著基督
靠著神的話
先知和使徒就是新約和舊約
我們怎樣靠呢?
不要靠錯
我們不要離開神的話
我們不要誤實
有時候聽到很特別
很多時候
講了很多東西
原來不是從聖經來的
都沒有經文根據
但是可以講一個多小時
我試過有一個夫婦約我出來吃飯
她說今天很好
講了一個多小時
每句都很合理
但是沒有道理
每句都很對
不要離開神的話
要明白要遵守
不要沒有十字架
要悔改和要受苦
今天基督徒很有趣
就是明而不含
要你講得清楚
但我又沒有想過要做
那你叫我講得這麼清楚做什麼呢?
我試過有個姐妹跟我說
你來我教會講道小心點
我們很會聽道
因為我們有很多嘉賓
很多好東西我們都請過
你一開口我們就知道你好不好
要我們小心講道
為什麼你又不小心聽道呢?
你要明白神的話
你要遵守神的話
你不可以離開神的話
因為耶和華是我們的救主
祂是可以救
但是你要聽才行
不可以沒有十字架
人是要悔改
人是要受苦
今天基督徒很多時候
就是唯唯為大家
你好我好
不要說我有什麼不好
不要說我有什麼要改
最好大家都不用改
大家舒舒服服
真是的
因為我是城北的
我們馬冚丹丹有個訓堂
不知道大家知不知道
在Simplex裏面
戲院裏面
那些椅子可以抬後的
你知道嗎?
多危險你知道嗎?
真的很危險
我很對不起
第一次我真的睡著了
為什麼呢?
它關了燈
還可以抬後
那張椅子舒服到
老婆你知不知道剛才你打瞌睡
我很少打瞌睡
太舒服了
人是很喜歡舒服的
有時候舒服真的會害死人
真的會害死人
人不喜歡受苦
所以說些好聽的
適合聽的
不要令我忍耳
不要令我難受
只要我舒舒服服
你的糖度就好了
那麼舒服做什麼呢?
有病不痛你覺得好嗎?
吃錯東西不拉肚子你覺得對嗎?
當然不對了
是不是?
真是的
所以你們要知道
所以這裏說的就是兩個問題
我們要想的是
我有什麼應該做
有什麼應該改的
應做不做
應改不改
那麼神怎麼幫我們才行呢?
總是聽到又不行
就要聽一些舒服的道
適合聽的道
五十章一至二節
這裏說什麼呢?
提到耶和華這樣說
我休你們母親
休輸在哪裏呢?
我將你們賣給一個債主
你們被賣是因為你們的罪孽
是你母親被因為你們過犯
不是神疼我們
不是神幫我們
我們自己不肯受教
我的蚌殼豈是縮短不能夠救贖
我豈是沒有拯救之力
然後說問我們
你想想五十九章那裏說什麼呢?
一至二節
蚌殼不是縮短不能夠拯救
耳朵不是發神
不能夠聽見
是你們的罪孽
是我們自己壞
人壞不要賴神
也不要賴撒旦
不要說神不理你
也不要說撒旦攻擊你
那些人不知道
一有事就說撒旦攻擊我
你有沒有這麼厲害
每次都要動你
你都沒有做事
動你幹什麼呢?
我跟你們說過撒旦的故事
哭得死死的
天使問他哭什麼
那些基督徒什麼都賴我
我都去了放假
自己跌倒又說我踢他
我都沒有踢他
自己跌倒
自己壞
然後又說神忘記我
又說人攻擊我
又說撒旦引誘我
總是自己不反省
那怎麼會好呢?
人要懂得看到自己的問題
才行
教會是可以興旺
生命是可以成長
但我們要聽
屢勸不聽
怎樣呢?
後果自負
所以先子回應49章14節的問題
神沒有忘記
不是神忘記人
是人忘記神
人就是不聽
死都不聽
死都不聽不是堅強
死都不聽是硬頸
真的
不要說我很堅強
不是這麼容易變的
這是好嗎?
醫生叫你改一下習慣
我不是這麼容易改的
因為我這個人很堅強
這個不是堅強
這個又自尋短見
馬拉夫音23章34節怎樣說呢?
多次願意招聚我們
我們硬是不願意
只是你們不願意
多少講完
在港台講過
多少是你自己聽過
你自己知道
心中有數
硬是裝作聽不到
硬是盡快忘記它
所以把大綱扔掉
不要看到那16個字
免得冤 免得混亂
眼不見為淨
騙不到人
也不要騙自己
馬拉夫音11章怎樣說呢?
有以可鋌應當庭
耶穌說
好似孩童在對街時
招呼同伴
向你吹笛
你又不跳舞
向你舉開
你又不隨空
沒有反應
然後說神不理我
我說都無謂
為什麼呢?
為什麼說都無謂
因為你不聽
為什麼神不理
因為你不受教
人要聽就要有人講
五十章四戰節說什麼呢?
要講的人
主要說像我受教者的舌頭
很特別
我們的口是受教者的口
你要講得對
你要先受教
提醒我的耳朵
開通我的耳朵
他沒有違背
他沒有退後
這樣的人才可以講
所以講之前
你要先聽
教之前你要受教
你要受教
所以我記得
我在主要學老師訓練班裏
我經常跟老師說
你要人跟
你自己先跟
你要人做
你自己先做
告訴你
我們要做運動
你有沒有做呢?
你不做
你怎樣叫人做運動呢?
聽不容易
講都不容易
甚至有時講的時候
會受苦
有時講真話
廣東話很容易講
講真話
有時真是討人厭
真的
不容易的
苦口良藥
忠言逆耳
我再講
不要經常用那句
用愛心說誠實話
於是就口沒遮攔
甚麼都是
我當面說的
我不轉彎的
我為你好的
你真的很醜
我告訴你
語言要帶著柔和
是不是?
你是不是真的關心對方?
你是不是真的愛對方?
你真的誠實地跟他說
你知不知道
confront人
對人真的講真話
是不容易的
但我覺得真誠的人
是可以講真言
不只是很厲害
我說你有五大弱點
六大衰點
八大缺點
數得很開心
數得越來越痛快
這是變態
這不是神想要的東西
但你真的要講這些真話
講不容易的
所以才說
人打我背任他打
有時說話真的氣力不討好
你知不知道
人扯我的鬍鬚
你試試扯吧
真的很痛
人用我
意思是甚麼呢?
我堅持去做我應該做的事
不怕不受歡迎
加拉提書說
我不是要討人的歡心
我是要討神的歡心
我若有人喜歡你
就不是基督的僕人
我有時想說你不覺得醜嗎?
說些迎人歡心的事
說些討人喜歡的事
為了討人開心
討人拍拍手
真是好
你今天說得很好
令我很舒服
今晚好好睡
你本來說這不是基督的僕人
講到不是講人家喜歡聽的東西
聽到不是聽自己想聽的東西
神要用人
人要忠心
人要聽神
人要用心
怎麼可以呢?
五十章七字九字講到
兩次
神是會幫我們
幫我們
於是我們可以做到我們應該做的事
人可以硬
可以堅持
一定要有神的幫助
有句說話很想說
我們經常說要靠神
神就會幫我們
怎麼靠呢?
以前有一個respect
叫做What would Jesus do?
你要知道
你說What would Jesus do?
你說耶穌怎麼做我做吧
我想問
你知不知道耶穌怎麼做?
你也不知道
耶穌說了什麼你也不知道
耶穌做了什麼你也不知道
你怎麼經常說What would Jesus do?
你問這麼多
這些是沒有意思的
因為耶穌做什麼你也不知道
說什麼你也不知道
所以要知道
要知道主的教導
要孝主的榜樣
恨主的榜樣才行
福音書是很需要看的
福音書不只是為了信耶穌
福音書也是為了跟耶穌
你聽耶穌的言論
聽白福
登山補糞
臨別鎮賢
那些比喻
很多東西你要看的
耶穌怎麼對人
你要看
你要學的
要說
要行
以致人可以聽
神可以幫我們
自己要看福音書
要看主的榜樣
要聽主的教訓
五十章十節十一節就問
誰願意聽?
誰見過耶和華
聽從他僕人之話的?
這個人行在暗中
沒有亮光
當以他耶和華的名
獎勵自己的身
接著下面這句
很多人不明白
你們點火用火把圍著自己
前面說沒有亮光
後面又有火把
可以行在你們火焰之中
被你們鎖點的火把中
是我的手鎖定
後面說什麼?
你們必躺在悲慘之中
神的話要好像利刃易劍
聽的人
神的話是他們的亮光
是他們的倚靠
不聽的神的話
就是他們的審判
審判
我們要光在後面
跟著光來走
不可以在光的裏面
被光來審判我們
為了人有光
我們要為神出口
不斷學不斷講
改
知的要更多
行的要更好
以致我們神學要穩
生命也要好
我一直在學
一直在改
為什麼呢?
因為學無止境
改無終點
我要看人
我要看書
我要聽人
我要聽到
不斷的改
不斷的聽
所以兩個問題
要問的就是
我有什麼要學的?
有什麼要改進的呢?
長篇講一個十字架提到
就是要改過
這個就是要改進
兩點和大家分享
四十九一節十三節
神要用人
人要忠心
我管不到別人
我要管好自己
要離開什麼
要堅持什麼
四十九十四節五十章
十一節講到
人要聽神
人要用心
先聽後講
先行後教
學無止境
改無終點
要問四個問題
我有什麼要行
要改過的?
有什麼要學
要改進的?
以蔡阿蕭六章八字就問
我聽見主的聲音
可以差遣誰
誰肯為我去
我在這裡請差遣我
有些人真的
我試過有人應徵份工
蔡元雲醫生
突破
想請文字同工
他就和我們分享
收到封信申請
裡面錯字無數
來做編輯
真的不知道他怎麼編輯
然後他就說了一句
蔡醫生就說了一句
他就很想做
我就說一聲
多謝了
暫時不用
是不是
如果你真的說
神問你差遣我
神說到底差不差得
用不用得
你自己又不肯學
又不肯改
又不改過
又不改進
我怎麼用你
是需要先知
但是你要學
你要學
你要聽才行
很多人就在這就手旁觀
什麼都不做
很多人需要自知之明
好好改進
神問
你可不可以答
你要
神用不用得
神問我可以差遣誰
我們要離開
應該離開的
堅持
可以堅持的
學習要學習的
改變要改變的
才可以說
我在這裡請差遣過
今天大家在語堂
其實有很多事要做
有人說香港移民少了
外面很多人還是說廣東話的
不要說沒有
大把
但是你真的要好好學習
好好改變
神可以用
不要以為我們沒用
不要以為神不來
神一直都來
神一直都想用
我們要聽
我們要改
以致我們能夠被神所用
可以說請差遣我
我們一起祈禱
天父求你用你的話來提醒我們
人生在世
不是只求安然度日
不是只求平安
只求多福
我們更有使命
我們更有我們要盡的職責
幫助我們成為你手中的器皿
能夠被主所用
求主你恩待我們
使用我們
祝福我們這個會眾
祝福我們這個群體
能夠成為別人的祝福
成為別人的光
聽我們祈禱
奉耶穌的名祈禱
我只想知道你到底在想什么呢?
我只是想知道你到底在想什么呢?